<h1> Многомерни масиви - задачи </h1>
<p><strong>Задача 1: </strong>Напишете функция, която получава като вход двумерен масив и размерите му и извежда на стандартния изход сумата от елементите на всеки ред на матрицата. </p>
<p><strong>Задача 2: </strong>Напишете функция, която получава като вход квадратна матрица и размерите ѝ и извежда на стандартния изход елементите първо на главния и после на второстепенния диагонал. </p>
<p><strong>Задача 3: </strong>Напишете функция, която получава като вход матрица и размерите ѝ и цяло неотрицателно число s. Програмата да извежда на станартния изход елементите от матрицата, за които 
сборът от индексите му са равни на s. </p>
<p><strong>Задача 4: </strong>Една квадратна матрица от числа се нарича магически квадрат, когато всички суми, получени поотделно от сбора на елементите по всеки ред/всеки стълб/всеки от двата диагонала са равни. 
Напишете функция, която приема квадратна матрица и размерите ѝ и определя дали образува магически квадрат. </p>
<p><strong>Задача 5: </strong>Напишете функция, която приема матрица и размерите ѝ и я транспонира. </p>
<p><strong>Задача 6: </strong>Нашишете функция, която приема матрица и размерите ѝ и проверява дали е триъгълна, тоест дали всички елементи под главния ѝ диагонал са нули. </p>
<p><strong>Задача 7: </strong>Напишете функция, която приема две матрици и размерите им и ги умножава. Направете проверки дали умножението е възможно. </p>

<p><strong>Задача 8: </strong>Да се напише програма, която проверява дали квадратна матрица от целочислени числа е симетрична(дали е огледална спрямо главния диагонал). Максималният размер на матрицата е 50х50.</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
3 3
1 2 3
2 5 4
3 4 7
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
symmetrical
```

<p> Вход: </p>

```cpp
3 3
1 2 8
2 5 4
3 4 7
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
asymmetrical
```

<p><strong>Задача 9: </strong>Да се напише програма, която обръща дадена матрица от целочислени числа огледално (ляво ↔ дясно). Максималният размер на матрицата е 50х50.</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
3 4
1 2 3 4
5 6 7 8
9 10 11 12
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
left <-> right:
4 3 2 1
8 7 6 5
12 11 10 9
```

<p><strong>Задача 10: </strong>Да се напише програма, която обръща дадена матрица огледално от целочислени числа (горе ↔ долу). Максималният размер на матрицата е 50х50.</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
3 4
1 2 3 4
5 6 7 8
9 10 11 12
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
top <-> bottom:
9 10 11 12
5 6 7 8
1 2 3 4
```

<p><strong>Задача 11: </strong>Да се напише програма, която завърта квадратна матрица от целочислени числа на 90 градуса по часовниковата стрелка. Максималният размер на матрицата е 50х50.</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
3 3
1 2 3 
4 5 6
7 8 9
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
7 4 1
8 5 2
9 6 3
```