<h1> Въведение. Данни и променливи. Аритметични оператори. Оператори за сравнение </h1>
<br />
<h2> Данни и променливи </h2>
<br />
<p> <strong> Данни:</strong> структурирани частици информация </p>
<br />
<p> <strong>Променливи:</strong> части от паметта на компютъра, на които е дадено име. Всяка променлива има следните характеристики: </p>
<br />
<ul>
  <li> <strong> Име: </strong> наричано още "идентификатор". Чрез името се използва променливата. </li>
  <li> <strong> Стойност: </strong> информацията, записана в блока памет, която репрезентира променливата. </li>
  <li> <strong> Размер: </strong> колко голям е блокът от памет, който променливата репрезентира. Определя се от типа на променливата и от компилатора. </li>
  <li> <strong> Тип: </strong> указва как да се интерпретира информацията на променливата. </li>
</ul>
<br />
<p> Основните (примитивни) типове данни са: </p>
<ul>
  <li> <strong> int: </strong> цяло число, обикновено с размер 32 бита (4 байта). </li>
  <li> <strong> char: </strong> един символ в ASCII таблицата. Размер: 1 байт. </li>
  <li> <strong> bool: </strong>приема стойностите true или false. В C++ това може да се представи с числа - 0 представлява false, а всяко друго число - true. Размер: 1 байт.</li>
  <li> <strong> float & double: </strong>числа с плаваща запетая. float е 4 байта, а double - 8 байта. </li>
  <li> <strong> long & long long: </strong> големи цели числа. </li>
</ul>
<br />
<h3>Деклариране и инициализиране на променливи </h3>
<br />
<p> Деклариране на променлива означава да се задали участък от паметта и да му се даде име. Пример: int a; -> създава променлива на име a от тип int. </p>
<br />
<p> Инициализиране на променлива означава да се даде начална стойност на променливата. Пример: int a = 1; Или: int a; a = 1; </p>
<br />
<h2> Аритметични оператори </h2>
<br />
<p> Аритметичните оператори се използват за аритметични операции между типовете данни. Всеки оператор приема операнди (един, два, или в един случай 3) и връща нещо. Тук роля започват да влияят типовете данни и lvalue & rvalue.</p>
<br />
<p> lvalue - "променлива". Оператор, който връща lvalue, връща самата променлива (или една от променливите, върху които оперира). </p>
<p> rvalue - "стойност". Оператор, който връща rvalue, връща стойността на променливата, върху която оперира. </p>
<br />
<p> Аритметичните оператори са: </p>
<ul>
  <li> +: събира стойностите на две променливи (или литерали). Връща стойност (rvalue). </li>
  <li> -: изважда стойностите на две променливи (или литерали). Връща стойност (rvalue). </li>
  <li> *: умножава стойностите на две променливи (или литерали). Връща стойност (rvalue).</li>
  <li> /: дели стойностите на две променливи (или литерали). Връща стойност (rvalue). Обърнете внимание, че този оператор действа различно в зависимост от типа на данните - ако всички данни са числа с плаваща запетая,
  то операторът ще произведе число с плаваща запетая. Но ако поне една от данните е цяло число, то операторът ще произведе цяло число, представляващо стойността от деленето. Например: 14/3 ще даде 4 (14/3 = 4 и остатък 2). </li>
  <li> %: делене по модул. Връща стойност (rvalue). Връща остатъка от делене на цели числа. Например: 14 % 3 = 2 (14/3 = 4 с остатък 2). </li>
</ul>
<br />
<h3> Оператори за присвояване </h3>
<br />
<p> = е операторът за присвояване - използва се, за да придаде стойност на променлива. Той може да се комбинира с аритметичните оператори, за да създаде оператори, които първо извършват аритметични операции, 
а после присвояват резултата от аритметичната операция на променливата. Аритметичните оператори с присвояване са: </p>
<ul>
  <li> +=: събира стойностите на две променливи (или променлива и литерал) и присвоява сбора на левия операнд. Връща променлива (lvalue) - левия операнд. </li>
  <li> -=: изважда стойностите на две променливи (или променлива и литерал) и присвоява разликата на левия операнд. Връща променлива (lvalue) - левия операнд.</li>
  <li> *=: умножава стойностите на две променливи (или променлива и литерал) и присвоява произведението на левия операнд. Връща променлива (lvalue) - левия операнд. </li>
  <li> /=: дели стойностите на две променливи (или променлива и литерал) и присвоява частното на левия операнд. Връща променлива (lvalue) - левия операнд. Обърнете внимание, че когато се използва заедно с цели числа,
   този оператор присвоява на левия операнд цялата част от резултата от деленето. </li>
  <li> %=: дали стойностите на две променливи (или променлива и литерал) и присвоява остатъка на левия операнд. Връща променлива (lvalue) - левия операнд. </li>
</ul>
<br />
<h3> Префиксно и суфиксно инкрементиране и декрементиране </h3>
<p> Съществуват оператори, които увеличават или намаляват стойността на променлива с 1. Те приемат едно един операнд - променлива. Работят различно според това дали са префиксни (поставени преди променливата) 
или суфиксни (поставени след променливата). Те са: </p>
<ul>
  <li> Префиксно инкрементиране: ++a; Увеличава стойността на a с 1 и връща променлива (lvalue). </li>
  <li> Префиксно декрементиране: --a; Намаля стойността на а с 1 и връща променлива (lvalue). </li>
  <li> Суфиксно инкрементиране: a++; Увеличава стойността на a с 1 и връща rvalue - стойността на a преди инкрементирането. </li>
  <li> Суфиксно декрементиране: a--; Намаля стойността на a с 1 и връща rvalue - стойността на a преди декрементирането. </li>
</ul>
<br /> <br /> <br />
<h1> Оператори за сравнение </h1>
<p> Много от операторите за сравнение са ви познати: <, >, <=, =>. Те работят, както очаквате. Някои други са: </p>
<ul>
  <li> == - проверява дали две променливи (или литерали) имат еднакви стойности (за примитивни типове данни). </li>
  <li> != - проверява дали две променливи (или литерали) имат нееднакви стойности (за примитивни типове данни). </li>
</ul>
<p> Внимание! Не използвайте == и !=, за да сравнявате стойностите на float и double числа. Поради особености в имплементирането на числа с плаваща запетая, тези оператори дават грешки. За да сравните стойностите 
на две числа с плаваща запетая, изберете еталон, който е достатъчно малък за вашите нужди (малко число като 0.0002), извадете двете числа с плаваща запетая, и сравнете дали разликата им е по-малка от вашия 
еталон. Ако да, числата може да се зачитат за равни. Пример: double a = 13.4; double b = 13.44; double epsilon = 0.0002; (a - b) &lt; epsilon; </p>
<br /> <br /> <br />

  
<h1> Логически оператори </h1>
<p> Използваме логически оператори, за да изчисляваме стойностите на логически операции. Логическите оператори са: </p>
<ul> 
  <li> &&: логическо и. Изчислява се до "истина", ако и двете твърдения са истина. </li>
  <li> ||: логическо или. Изчислява се до "истина", ако поне едно от двете твърдения е истина. </li>
  <li> !: логическо не. Изчислява се до "лъжа", ако твърдението е истина, и до "истина", ако твърдението е лъжа. </li>
  <li> Тернарния оператор ?: - приема три стойности и изглежда така: a ? b : c. Работи, като изчислява израза а - ако той е истина, операторът връща b (като lvalue, ако е възможно), a ако a е лъжа, връща c. </li>
</ul>
<br /> <br /> <br />

<h1> Задачи </h1>
<br />
<p> <strong> Задача 1: </strong>Въвежда се двуцифрено число. Да се отпечата 1, ако числото е валидна дата за месец януари. Иначе 0. Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```

20

```

<br />
<p> Изход: </p>

```
1
```

<br />
<p> Вход: </p>

```
34
```

<br />
<p>Изход: </p>

```
0
```

<br /><br />
<p> <strong> Задача 2: </strong> Да се напише програма, която чете от конзолата 2 цели числа a и b и отпечатва остатъка и частното при делението им. Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
13 5
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
2 3
```

<br /><br />
<p> <strong> Задача 3: </strong> Въвежда се число в мерна единица км. Отпечатайте на колко мили се равнява. (1km = 0.621371 miles). Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
20
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
12.4274
```

<br /><br />

<p> <strong> Задача 4: </strong>Да се прочетат от конзолата 4 реални числа - a, b, c, d. Да се изведе 1, ако интервалите [a, b] и [c, d] се пресичат, и 0, ако не се пресичат. Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
1 4 5 8
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
0
```

<br />
<p> Вход: </p>

```
1 10 5 12
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
1
```

<br /><br />

<p> <strong> Задача 5: </strong>Да се напише програма, която приема 4 цели числа и отпечатва 1, ако числата образуват геометрична прогресия в реда, в който са въведени, и 0, ако съответно не образуват. 
Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
1 4 5 8
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
0
```

<br />
<p> Вход: </p>

```
2 4 6 8
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
1
```

<br /><br />

<p> <strong> Задача 6: </strong> Въвежда се цяло число n. Да се изведе 1, ако n се дели на 2, но не се дели на 3, и 0, иначе. Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
4
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
1
```

<br />
<p> Вход: </p>

```
6
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
0
```

<br /><br />

<p> <strong> Задача 7: </strong> Въвеждат се 3 цели числа. След това се печата 1, ако поне едно от тях е било отрицателно, или 0 - иначе. Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
4 2 6
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
0
```

<br />
<p> Вход: </p>

```
-1 5 -4
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
1
```

<br /><br />

<p> <strong> Задача 8: </strong> Да се въведат от конзолата коефициенти за полином от втора степен ax^2 + bx + c, както и реално число x. Да се изчисли стойността на полинома за въведената стойност. Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
2 4 5 2
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
21
```

<br /><br />

<p> <strong> Задача 9: </strong>Да се напише програма, която чете от конзолата брой секунди и изчислява колко дни, часове, минути и секунди са. Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
1234567
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
14 6 56 7
```
<p> Обяснение: 1234567 секунди се равняват на 14 дни, 6 часа, 56 минути и 7 секунди. Подсказка: 1 ден е 86400 секунди. </p>
<br /><br />

<p> <strong> Задача 10: </strong>Въвежда се  четирицифрено число. Да се намери огледалното на него. Пример: </p>
<p> Вход: </p>

```
1234
```

<br />
<p> Изход: </p>

```
4321
```

<br /><br />

















