<h1> Статични Масиви - задачи </h1>
<p><strong>Пояснение: </strong>приемаме, че максималният размер на масив във всяка задача е 50. Правете проверки за коректност на входните данни и при некоректни входни данни спирайте изпълнението на функцията 
и подавайте подходящи стойности или съобщения за грешка. </p>
<p><strong>Задача 1: </strong>Напишете функция, която приема масив от цели положителни числа и размера му. Функцията да връща средната стойност на елементите от масива. </p>
<p><strong>Задача 2: </strong>Напишете функция, която приема масив от цели числа и размера му и връща дали е палиндром (симетричен). </p>
<p><strong>Задача 3: </strong>Напишете функция, която приема масив от цели числа и размера му и връща сбора на числата, които са на индекси от масива, кратни на 3. </p>
<p><strong>Задача 4: </strong>Напишете функция, която приема масив от цели числа с най-много 10 елемента (индекси от 0 до 9) и размера му. Функцията да занулява всички елементи на масива, които не съдържат като цифра 
индекса, на който се намират. Например: число 123 на индекс 4 ще се занули, защото 123 не съдържа цифрата 4 в себе си. </p>
<p><strong>Задача 5: </strong>Напишете функция, която приема два масива от цели числа и размерите им. Функцията да проверява дали двата масива са образувани от едни и същи множества. </p>
<p><strong>Задача 6: </strong>Фиксиран елемент на масив от цели числа ще наричаме елемент, който има същата стойност като индекса си. Напишете функция, която приема масив от цели числа и размера му и връща 
броя на фуксираните елементи в масива. </p>
<p><strong>Задача 7: </strong>Напишете функция, която приема два масива от цели числа и размерите им. Функцията да връща дали двата масива са линейно зависими. </p>
<p><strong>Задача 8: </strong>Напишете функция, която приема два масива от цели числа с еднаква дължина (и размера им). Масивите трябва да имат елементи със стойности в интервала [0, 9]. Функцията да проверява 
дали вторият масив е пермутация на първия. </p>

<p><strong>Задача 9: </strong>Да се напише програма, която намира най-малкото и най-голямото число в масив от n цели числа.
 </p>

<p> Вход: </p>

```cpp
8
2 1 4 6 7 2 3 4
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
min: 1
max: 7
```

<p><strong>Задача 10: </strong>Да се напише програма, която намира най-малкото и най-голямото число в масив от n цели числа.
 </p>

<p> Вход: </p>

```cpp
8
2 1 4 6 7 2 3 4
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
min: 1
max: 7
```

<p><strong>Задача 11: </strong>Да се напише програма, която въвежда масив, обръща го наобратно и го извежда(без да използвате допълнителен масив, само размяна на елементи).</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
8
1 2 3 4 5 6 7 8
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
8 7 6 5 4 3 2 1
```

<p><strong>Задача 12: </strong>Да се напише програма, която въвежда масив, обръща го наобратно и го извежда(без да използвате допълнителен масив, само размяна на елементи).</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
8
1 2 3 4 5 6 7 8
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
8 7 6 5 4 3 2 1
```

<p><strong>Задача 13: </strong>Да се напише програма, която въвежда масив от цели числа и го извежда сортиран във възходящ ред.</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
8
3 4 7 1 0 3 8 9
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
0 1 3 3 4 7 8 9
```

<p><strong>Задача 14: </strong>Да се напише програма, която въвежда масив и извежда всички елементи, които се срещат само веднъж.</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
10
2 1 5 7 3 2 3 5 2 4 
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
1 7 4
```

<p><strong>Задача 15: </strong>Да се напише програма, която въвежда два сортирани масива и ги слива в един нов сортиран масив.</p>

<p> Вход: </p>

```cpp
4
0 4 10 11
5
1 2 6 12 45
 ```

<p> Изход: </p>

```cpp
0 1 2 4 6 10 11 12 45
```
